 Objectif programmation fonctionnel

1 Savoir les principes de la programmation fonctionnelle

Paradigmes de programmation

Langages fonctionnels

    principe : imbrication de fonctions sans effet de bord
    intérêts : expressivité, découplage du code, réduction des sources d’erreurs, preuve de correction, concurrence…
    applications : compilateurs, web back-end, script…
    caractéristiques : fonctions d’ordre supérieur, récursivité, listes, garbage collector…
    regain d’intérêt : Erlang, XSLT, F#, Scala, C++11
    langages fonctionnels : type Lisp, type ML

S’appuie sur des m ́ecanismes mentaux primitifs :
	Definition par recurrence
Pas d’effet de bord, pas d’operations d’affectation :
	En interne, pile pour stocker les informations temporaires
	(notion d’environnement)
Calcul consiste en l’ ́evaluation d’une fonction pour  ́eviter toute modification ”d’etats”
Resultat depend seulement des entrees et non pas de l’etat du programme
transparence referentielle: remplacement des entr ́ees par des fonctions qui ont les mˆemes valeurs (voir ex. tableau)
Auto-referent: capable de parler de lui-même
	Fonction, type de base
	Construction au cours de l’ex ́ecution










Coeur du cours fonction d'ordre supérieur
Pas de notion de temporairespas de notion d'instruction
pas de modification
element de base fonction -> lambda Calcul

composition de fonction
S'appuie sur des mécanisme mentaux primitifs : Définition par récurrence
Pas d'effet de bord en intern pule pour stocker les information tmeporaire
Le résultat dépend seulement des entrées et non pas de l'etat du rpograme

fonction d'ordre 0
  exemple one = 1

fonction d'ordre 1
  définie à partir de fonctions d'ordre zéro
  exemple ajout ordre0 ordre0


problème avec les lambda elles n'ont pas de nom on peut donc pas les rappeller (pas recursif)

On peut passer des parametres en fonctione (fonction d'ordre surpérrieur) !!!

On peut définir des fonction anonyme ce qui permet de définir des fonction dont le résultats est une fonction curryfication des fonctions cela peu etre une fermeture une fonciton et un environement d'execution
