 Objectif programmation fonctionnel

1 Savoir les principes de la programmation fonctionnelle

Paradigmes de programmation

Langages fonctionnels

    principe : imbrication de fonctions sans effet de bord
    intérêts : expressivité, découplage du code, réduction des sources d’erreurs, preuve de correction, concurrence…
    applications : compilateurs, web back-end, script…
    caractéristiques : fonctions d’ordre supérieur, récursivité, listes, garbage collector…
    regain d’intérêt : Erlang, XSLT, F#, Scala, C++11
    langages fonctionnels : type Lisp, type ML

S’appuie sur des m ́ecanismes mentaux primitifs :
	Definition par recurrence
Pas d’effet de bord, pas d’operations d’affectation :
	En interne, pile pour stocker les informations temporaires
	(notion d’environnement)
Calcul consiste en l’ ́evaluation d’une fonction pour  ́eviter toute modification ”d’etats”
Resultat depend seulement des entrees et non pas de l’etat du programme
transparence referentielle: remplacement des entr ́ees par des fonctions qui ont les mˆemes valeurs (voir ex. tableau)
Auto-referent: capable de parler de lui-même
	Fonction, type de base
	Construction au cours de l’ex ́ecution
